文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
任せろ
交给我吧
中尾くん ボートに轢かれたって
听说中尾君被船撞了
夜見山の外なら死なないって嘘
难道说离开了夜见山就不会死的说法是骗人的吗
なのかな
或许是吧
もう 逃げ場なし
真是的…这样岂不是无处可逃了
どうすればいいの
怎么办才好啊
あのさ
我说…
合宿どうする
你还去参加合宿吗
行くわけないじゃない
怎么可能会去
「ある年」の夏休みに合宿とか
在「出事的一年」的暑假里竟然还举行合宿
意味分かんない
真是莫名其妙
家に閉じこもってるのが一番安全だって
还是躲在家里最安全
なのかな
或许吧
でもさあ
但是…
何でこんな目に遭わなきゃいけないわけ
为什么非得让我们碰上这种倒霉的事啊
ほんと理不尽
太没道理了
大体さあ あの転校生が見崎さんに話しかけたりしなかったら
说起来 要是那个转校生当初没有跟见崎搭话的话…
俺が
是我…
俺が守ったのに
明明是我保护了他们
俺が残したのに
是我留下了那个东西
教室に
留在教室里
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
#09 Body paint -连锁-
それじゃあ あなたたちも気をつけて
那么 你们也小心点
はい
是
中尾くんの当日の様子はどうだったのかな
中尾君当天的身体状况怎么样
車酔いがひどくて
他晕车晕得很厉害
何度も吐いてましたね
吐了好几次
ほかには
还有其他情况吗
そうですね
这个嘛…
まっすぐ泳げてなかった
他没法笔直地游
おお そうか
啊 是吗
やはりそういうことなのか
果然是这么一回事啊
どういうことです
这话是什么意思
あいやね
不…那个
大庭くん
我向大庭君…
夜見山署の刑事に少し話を聞いてみたんだが
也就是夜间山警署的刑警稍微打听了一下
どうも死因がね
总觉得死因有些奇怪
実はボートに轢かれる前に死んでたんじゃない かと
实际上中尾君可能在被船撞击之前就已经死了
ボートと衝突した頭部の状態だがね
被船体撞击的头部的伤情
時間が合わないらしいんだよ
似乎在时间上并不吻合
脳挫傷による脳ヘルニアがかなり進行していたらしい
因脑挫伤而形成的脑疝似乎是异常地严重
海に来る前からってことですか
也就是说去海边之前就有问题了吗
中尾くんの家族によれば
根据中尾君家人的描述
あの日の朝 階段から大きな音が聞こえたそうだ
那天早上 从楼梯那里传来一声巨响
様子を見に行ったものの
他们过去查看情况时
慌てて出て行く中尾くんの背中しか見られなかったという
却只看到中尾君匆匆忙忙出门的背影
その時に頭を打ってた
就是在那个时候撞到了头部
おそらく
恐怕是的
それって
也就是说
「死」に引き込まれたのは夜見山の中だったってことですか
他被卷入死亡的地点应该算是在夜见山市内吗
そう言っても問題はなかろう
可以这么说
頭を打った状態で病院に行かず
从他在头部受伤后没有去医院
夜見山を出てしまった時点で
而是离开夜见山的那一刻起
「死」は確定したんだ
便注定了他的死亡
あのさ 見崎
我说 见崎
何
怎么了
いや いいや
算了 没什么
ちゃんと分かったら言うよ
等我弄清楚了再告诉你
そう
是吗
二十六年前の集合写真って 見つかった
26年前的那张合影照找到了吗
まだ
还没有
あなたのせいよ
都是你的错
きみのせいだね
是你的错啊
きみのせいです
是你的错
きみのせいね
お前のせいだ
都是你的错
猪之屋
教室
教室？
それ 本当なのか
那…是真的吗
そう言ったんだよ 松永さんが
松永先生是那么说的
教室って
教室…
旧校舎の昔の三年三組だよね
说的是旧校舍的三年三班的教室吧
で 教室に何を隠したって
然后 他说在教室里藏了什么吗
そっか
是吗
まっ 場所が分かっただけでも上出来だな
算了 就算是只知道地点也已经很不错了
よし
好
待って
等一下
ほかの人には教えたくないんだ
我不想让其他人知道
何でよ
为什么
中尾くんさ 海に来なきゃ死ななかったと思うんだ
我觉得中尾君如果没去海边的话 就不会死了
そりゃあ
那个是…
だからさあ 人を増やしたくないんだ
所以说 我不想再增加人数了
これ以上人死にを出したくないんだよ
我已经不想再让任何人丧命了
赤沢さんたち対策係にも
就算是对包括赤泽同学在内的这些对策委员
まだ言わなくていいと思う
我觉得也还是先不要说为好
何かが見つかって
等到真的找到什么了
それで 彼女らの協力が必要だって分かったらで
而且又确实需要她们协助的时候再说也不迟
ま そうだな
嗯 说的也是
赤沢が死ぬとこなんか見たくねえしな
我也不想看到赤泽死掉
それで いつ行く 旧校舎
那我们什么时候去旧校舍
これからじゃねえの
不是现在去吗
夕方から家族で出かけないと
我傍晚还得和家人外出
明日なら
明天的话没问题
じゃあ 明日の早朝とかどう
那明天一大早怎么样
朝は勘弁してくれ
早上就饶了我吧
じゃあ 昼
那中午？
昼は 部活の人が多いから
中午社团的人会很多
一応旧校舎の二階って立ち入り禁止だし
而且再怎么说旧校舍的二楼也是禁止入内的
じゃあ 夜
那晚上？
夜に探しもんすんのもな
晚上可不好找东西啊
じゃあ 午後三時で決まりね
那就定在下午三点吧
OK
いいよ
没问题
望月 美術部って 旧校舎だよな
望月 美术部在旧校舍吧
そうだけど
是啊
夏休みって部員来るか
暑假会有部员来吗
誰も来ないね
没人来的
じゃ 部室に集合でいいよな
那我们可以在美术部集合
そうだね
是啊
鍵は持ってるし
我有钥匙
僕なら旧校舎に行っても怪しくないし
而且我去旧校舍的话也不会很奇怪
勅使河原 お前 そのカッコで来るなよ
勅使河源你可别穿成现在这样来啊
えっ 何で
啊 为什么
目立つって
太显眼了
お洒落さんは目だっちゃおうか
潮男果然是吸引眼球啊
恒一ちゃんとテッシ
是恒一和勅使啊
帰宅部のエースがなんで学校来てんの
回家部的两大王牌怎么会来学校呢
ちょっとね
我们有点事…
望月と待ち合わせでよ
我们和望月约好了见面的
ていうか 二人とも部活
话说你们两个是有社团活动吗
ちょっと千曳先生にね
我们找千曳老师有点事
第二図書室に
去第二图书室吗
そっちじゃなくて
不是那儿啦
千曳先生は演劇部の顧問なの
千曳老师还是话剧部的顾问呢
マジ
真的假的
あの黒ずくめが
那个一身黑
意外だ
真是意外
あれで結構 演技指導上手いんだよね
别看他那样 他的演技指导可是很棒的
演戯してると何気にカッコよく見えるから不思議
看他演戏的时候总觉得他很帅气 真是不可思议
で
那么
二人は何しに来たの
你们两个是来干什么的
災厄を止める手掛かりを探しに来たんだ
我们是来寻找中止厄运的线索的
そりがどういうものか分からないけど
虽然不知道是什么
見つかったら ちゃんと皆に話すつもりだから
但是找到了的话我们会告诉大家的
えっ マジ
诶 真的假的
そんなのあるんだ
还有那种东西？
できれば 自分たちの手で
有可能的话 我们想用自己的手
三組の災厄を止めたいんだ
去中止三班的厄运
綾野と小椋も来るか
绫野 小椋 你们也来吗
ちょっと
等等…
パス
我就算了
あたしもちょっと
我也是
さよなら 恒一ちゃん
再见 恒一
じゃね
回头见
さよなら
再见
見崎
见崎？
望月は
望月呢
さあ
不知道
私もさっき来たばかりだから
我也是刚来
どうしてここに
你怎么在这里
どこにやることもなかったし
在哪儿都没事干
家にいてもね
在家也无聊
絵でも描こうかと思ったんだけど
于是我就想来画会儿画
そう
是吗
あなたたちは
你们呢
それに 望月くんもか
而且 望月君也是吗
三人で何を
你们三个人准备干什么
それは
那个…
まあ なんつうか
这个 怎么说呢
探険
探险？
ごめんごめん
抱歉抱歉
三人でどこを探険するの
你们三个人准备去哪儿探险
それは
那个…
えっと 勅使河原くんがここに集合しようって
那个 勅使河源君说在这里集合
いや 俺はな
不…我呢…
あれだ
对了
サカキが探しものするって言うからな
因为小榊说要找东西
その 大事なものをね
那个 是个很重要的东西
禁止入内
あのさ
那个
何が起こるか分からないから
我们也不知道会发生什么
できれば部室にいて欲しいんだけど
所以希望你还是尽量待在美术室吧
私は大丈夫
我没事的
大丈夫って
虽说你是这么说…
やっぱ見崎 お前変わってんな
果然 见崎你还真是奇怪啊
怖くねえの
不害怕吗
たぶん 怖くない
大概 不害怕
どこが三組だったんだろ
哪间是三班呢
真ん中じゃない
不就是中间那个吗
教室は五つだし
总共就五间教室
そういやさ
话说
この旧校舎は「七不思議」ってないの
这个旧校舍没有「七大不可思议事件」吗
知らねえ
不知道
大体俺「七不思議」の類には興味ねえし
而且我本来就对「七大不可思议事件」之类的事没兴趣
じゃあ 霊とか祟りとかあんまり信じてないんだ
那幽灵或鬼神作祟之类的事你应该也不相信吧
んなもんあるわけねえ
那种东西怎么可能存在
ただの見間違いに偶然だって
只不过是人们碰巧看错了而已
ただ一つ うちらの「災厄」を除いてな
但有一件事例外 就是我们班的厄运
旧校舎の「七不思議」は
旧校舍的「七大不可思议事件」
第二図書室の秘密ってやつだね
是指第二图书室的秘密之类的事吧
あそこが
那里怎么了
時々あの部屋で人の呻き声が聞こえるって話
听说那里时不时地会传出人类的呻吟声
聞いたことある
你听到过吗
ないよ
没有啊
あの図書室の地下に
据说那个图书室的下面有间藏书室
公にできない秘密の文書が隠された書庫があって
里面都是不能公开的秘密资料
それを守るために
传说为了守护它
昔 そこに閉じ込められた司書がいてっていうの
以前有一名图书管理员被关在那里
そいつがまだ地下で生きていて
而他如今仍然生活在地下
その声が聞こえてくるって
所以才会传出阵阵的呻吟声
その正体は千曳っていう先生だったって落ちだろう どうせ
反正这个事件主体的原型肯定又是千曳老师吧
偶に聞こえるよ
偶尔能听得到哦
人の呻き声
人类的呻吟声
マジ
真的假的？
ホント
真的吗？
嘘
骗你们的
少し空気入れ替えましょ
我们换换空气吧
全然大丈夫じゃないじゃん
你这哪像是没事的样子
ほら 大丈夫
你看 没事
大丈夫そうだな
看起来是没事…
誰かに見られて
要是被谁看到了
新しい「七不思議」になるのも気が引けるし
还以为是新的「七大不可思议事件」呢
窓は開けないでおこうよ
还是不要开窗了
うん
嗯
勅使河原
勅使河源
勘弁してくれよ
饶了我吧
大丈夫そうね
看起来没事啊
元気でね
保重啊
うん
嗯
電話するから
我会打电话给你的
またね
再见
ないね
没有啊
机の中みたいな 分かりやすい場所じゃないと思う
我觉得不会放在课桌里这么好找的地方
でも絶対に見つからないような場所じゃ
但要是放在绝对不会被发现的地方的话
残す意味はないし
就没有留下的意义了
そうだね
说的也是
床や壁の中ってことはないと思う
我觉得应该不会藏在地板或墙里
あそこは
那里呢
掃除用具だけ かな
都是些扫除用具吧
何だ
这是什么
何かあったか
找到什么了吗
何だこれ
这是什么
何か書いてあるね
上面好像写着什么
ええと
我看看
将来このクラスで理不尽な災いに苦しめられるであろう後輩たちに
「给将来在这个班里饱受离奇灾难之苦的后辈们」
ビンゴ
BINGO
これだね
就是这个吧
きっとこれも松永さんが書いたんだよ
这一定是松永先生写的
广播室
そりゃあ ここにはあるだろうけど
那个…这里应该有吧
いいの
可以吗
バレなきゃ問題ないって
只要不被发现就没问题
あったよ
找到了
よし かけるぞ
好 我要放进去了
ええと
那个…
俺の 俺の名前は松永克巳
我的…我的名字是松永克巳
1983年度の三年三組の生徒で
1983年度的三年三班的学生
録音が終わったら このテープは教室のどこかに隠すつもりだ
录音结束后我打算把这盘磁带藏到教室的某个地方
今このテープを聞いている「君」
现在正在听这盘磁带的你
もしかしたら「君たち」かもしれないが
说不定是你们
君たちが未来の三年三組の生徒
你们是未来的三年三班的学生
その可能性はどのぐらいかな
这种可能性有多大呢
そして 君たちが 今年俺が
而你们像今年我…
俺たちが経験したのと同じような
我们所经历的那样
理不尽な災いに怯えている可能性は
因遭受到离奇的灾难而恐惧的可能性是…
まあいい
算了
俺はこんなテープを残そうと決めたのには
我决定留下这盘磁带
二つの意味があるんだ
有两个理由
一つは俺の 俺自身の罪の告白
一个是…为了坦白我自己所犯下的罪行
誰かに俺がやったことを話したくて
我很想对别人倾诉我的所作所为
聞いてほしくて
希望有人能够倾听
もう一つの意味は 後輩である君たちにアドバイスを伝えたい
另一个原因 就是想给你们这些后辈一些建议
クラスに紛れ込む「もう一人」と
混进班里的「多余之人」
そいつのせいで起こる「災厄」
以及那个人所引发的厄运
これを終わらせるには どうするか
要结束这场厄运该怎么办
つまり それ
也就是说 那个
いや やっぱり順追って話したほうがいいな
不 果然还是按顺序说比较好吧
合宿があったんだ
我们举行了合宿
八月八日から
从八月八号开始
二泊三日でクラス合宿が
为期三天两夜的班级合宿
担任の古賀先生が言い出したんだ
是班主任古贺老师提议的
合宿をして 神社にお参りをしようって
说要举行合宿 然后去参拜神社
夜見山には 「夜見山神社」っていう古い神社があるんだ
在夜见山里有一座叫「夜见山神社」的古老神社
そこに 皆でお参りをしたら
老师说大家一起去那里参拜的话
きっと呪いが消えるに違いないって
诅咒一定会消失的
参加した生徒は 俺を含めて二十人
参加的学生包括我在内总共20人
皆 半信半疑だったけど
不过大家都是半信半疑的…
合宿二日目
合宿第二天
その日 俺たちは先生と山に登って
那天我们和老师一起爬上山
神社にお参りしたんだ
然后参拜了神社
ひどく寂れた神社だった
那是一个相当破败的神社
何だか もう世界から見捨てられちまってるような
总觉得好像是被这个世界抛弃了一样
この町の名前がついた神社だってのに
明明是以这个市名来命名的神社
全然管理されてない感じだった
却感觉从来没人管理过
だから お参りついでに皆で境内を掃除して
所以在参拜过后大家还一起清扫了神社的院落
あの時は 「もしかしたら これで呪いが解けるんじゃないか」
「说不定那个诅咒可能会就此解除了」
みたいな気分になったんだけど
那时候大家都这样期待着
お参りの後 先生は自信たっぷりに
参拜过后老师自信满满地说
「これでもう大丈夫です」って
这样就没事了
ところが ダメだったんだ
但是 却还是不行
そんな甘いもんじゃなかった
那不是那么简单就能解决的事情
神社の帰り道でさっそくだった
就在我们离开神社踏上归途不久
ずっといい天気だったのが
本来一直很好的天气
いきなり雲行きが怪しくなってきて
却突然乌云密布
雨が降り出して
下起了雨
しかも ひどい雷雨でさ
而且是场很大的雷雨
慌てて山を下る中
在我们一行人慌慌张张下山的时候
最初にやられたのは 浜口っていう男子だった
第一个出事的是一个叫滨口的男生
バカなやつでさ
那家伙太蠢了
用意周到に傘なんか持って来てて
还做了充分准备 带了把伞过去
一人さしてたんだ
自己一个人打起伞来
山道で雷雨だってのに
那时我们可是走在山路上 还下着雷雨
その浜口が俺の前を歩いてたんだが
那个滨口走在我前面
一瞬視界が 真っ白になってさ
突然一瞬间 我眼前一道白光闪过
同時に凄い音がしたんだ
同时传来一声巨响
浜口に雷が落ちたんだ
滨口被雷击中了
肉が焦げる嫌な匂いを 今でも覚えてる
那股肉被烧焦的气味我至今记忆犹新
それでもう その場はパニックさ
接着大家就乱套了
浜口のことは放ったらかして
对滨口弃之不理
ほとんどの生徒が走り出して
几乎所有的学生都跑了起来
とにかく早く山を下りなきゃって
想要尽早下山去
雨の中を闇雲に走り出したすぐ後だった
就在雨中开始乱跑后不久
二人目の犠牲者が出たんだ
就出现了第二名牺牲者
星川って女子だった
是一个叫星川的女生
パニクって走るうちに 足を踏み外して 崖から落ちちまって
她在惊慌奔跑的时候一脚踩空 摔下悬崖
切り立った高い崖で
那座悬崖陡峭高耸
下山して助けを呼ぶしかなかったんだ
我们只能下山求救
結局 二人とも助からなかった
结果 两个人都没能得救
神社のお参りなんて 何の効果もなかった
参拜神社根本什么用都没有
で
然后
肝心なのは この後だ
关键是后来
やっとの思いで下山した直後
在大家觉得终于下山了之后
それがあったんだ
发生了那个
それっていうのは つまり
那个说起来…就是…
俺が
我…
ヤベッ
糟了
危ねえ
好险
さすがに冷や汗が出たよ
真是让人吓出一身冷汗啊
まったくだよ
就是说啊
テープ
磁带
ちょっと
怎么搞的
バカめ
笨蛋
マジかよ
真的假的
肝心なとこ聞いてないんだけど
关键的部分还没听呢
どうすんだよ
这下怎么办啊
修理したら きっと聞けるよ
修一下的话应该还可以听
これ直せるのか
这个能修好吗
できなくはないと思うけど
我想也不是没可能
よし じゃあ 任せた
好 那就交给你了
続き 聞かせろよな
后续部分一定得听啊
任せられて 大丈夫
你修这个没问题吗
うん とにかく やってみるよ
嗯 总之先试试吧
兄貴
哥哥
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
#10 Glass eye -漆黑-